คุณอยู่ที่ไหนตอนเขาโทรไปยกเลิก
ร้านขายของชำ
ซุ้มผัก
จีนโทรมาตอนผมดูมะเขือเทศกับสลัด
เขาไม่ถามผมเลยว่า "รู้สึกยังไงที่โดนไล่ออก"
แค่ แบบ…
"คุณรู้สึกยังไง"
คุณรู้สึกยังไงที่โดน…
ไม่รู้สึกเชี่ยไรเลย
(อดีตหัวหน้าทีม)
กุนเทอร์เต็มที่กับฮาส
เขาอยู่ในทีม คุมทีมตั้งแต่วันแรก
อะไรวะ
ทีมฮาสกับกุนเธอร์ สไตเนอร์จบที่โหล่ครับ
แต่ทีมต้องเปลี่ยนอะไรบางอย่าง
พวกเขาจึงเดิมพันครั้งใหญ่กับหัวหน้าทีมคนใหม่
ผมไม่เอาอย่างกุนเธอร์แน่นอน
ไม่อยากให้ทีมเข้าเส้นชัยอันดับสุดท้าย
สุดสัปดาห์นี้รถฮาสทั้งสองคันเทพมาก
โกยคะแนนได้หลายเลย
ฮาสเริ่มต้นฤดูกาลได้น่าทึ่งมาก
ฮัลเคนเบิร์กจบการแข่งที่อันดับหก
นี่มันอะไรกันครับ
เหลือเชื่อ แจ๋วมาก
สบายๆ
ฮาสนอนมาที่อันดับเจ็ดในแชมป์ประเภททีม
ฟอร์มูล่าวันมีสองกลุ่ม
กลุ่มห้าอันดับแรก
ถ้าคุณเป็นหนึ่งในทีมอันดับกลาง
คุณต้องจบฤดูกาลในอันดับที่เหลือให้ได้
อันดับหกในประเภทแชมป์ทีมผู้ผลิต
ได้เงินรางวัลเพิ่มอีกเป็นสิบล้าน
เงินจำนวนนี้มีผลกระทบมหาศาล
ต่อความสำเร็จของทีมอันดับกลางเหล่านี้
ทุกทีมเลยแย่งตำแหน่ง P6 กัน
คืนปากกา
ผมชื่อฟลาวิโอ บริอาโทเร จากทีมอัลพีน
แผนเรียบง่ายมาก
ผมจะทำทุกวิถีทางให้อัลพีนได้ P6
จบข่าว
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(ภายใต้ทีมบริหารใหม่)
(สนญ.ฮาส แบนเบอรี อังกฤษ)
(ก่อนเปิดฤดูกาล)
ช่างภาพพร้อมแล้ว
- สวัสดีครับอายาโอะ - ต้องแต่งหน้าหน่อย
- จะได้ถ่ายรูป - โอเค
ผมว่าแต่งหน้าไปก็ไม่มีอะไรดีขึ้น แต่เอาก็เอา
คุณนั่งเก้าอี้ตัวนี้เป็นครั้งแรกใช่ไหม
- กับ Netflix เหรอ - ใช่
แน่นอนสิ
พูดก่อนแล้วค่อยทำแบบนี้เนอะ
รับทราบ
สวัสดีครับ ผมชื่ออายาโอะ โคมัทสึ
หัวหน้าทีมมันนี่แกรมฮาสเอฟวัน
พูดว่าไงนะ แค่ "รถแรงแซงชีวิตซีซั่นเจ็ด" เหรอ
แล้วก็สับบอร์ด
ได้ โอเค เริ่มใหม่นะ
ผมอยู่ทีมนี้มาแปดปี
ในฐานะวิศวกรและทำงานกับกุนเธอร์
สองสามฤดูกาลที่ผ่านมา…
ครับ ต้องพูดตามตรงว่าเราตกต่ำมาก
โอ๊ะ เบรกล็อกแล้วก็ชน
เชี่ยแล้วอายาโอะ
เราทำงานเข้าขากันดีมาก กุนเธอร์กับผมให้เกียรติกัน
แก้ปัญหาซะ แทนที่จะพูดว่า "แบบนี้ดีกว่า"
เพราะแม่งไม่ใช่
เขาเป็นคนที่มีทั้งจุดแข็งและจุดอ่อน
ผมอยากเห็นความคืบหน้า
ไม่งั้นก็แบบ คือผมต้องเปลี่ยนแปลง
เราเข้าใจกันดี
พอเขาไม่อยู่แล้ว ผมเลยเศร้านิดหน่อย
ผมไม่ได้อยากเลียนแบบกุนเธอร์
ผมแค่จะทำในสิ่งที่ผมถนัด
- ดูดีมาก เสร็จแล้วค่ะ - อ่า ขอบคุณครับ เอาละ
เราเป็นทีมเล็กๆ
จึงต้องฉวยโอกาสจากการเป็นทีมเล็ก
ที่มีความคล่องแคล่วว่องไว
- ขอรูปยิ้มครับ - โอเค
นั่นแหละ
ถ้าผมไม่คิดว่าทีมจะพัฒนาขึ้นอีกได้
ผมคงไม่รับงานนี้
ครับ ชื่อ "อายาโอะ" ออกเสียงยาก
ผมเลิกพยายามไปนานแล้ว
เพื่อนมหาลัยเรียกผม "จอห์นนี่ 5" กันหมด
ง่ายดี
คนนึงเป็นชาวออสเตรีย-อิตาเลียน คนนึงเป็นชาวญี่ปุ่น
ต่างกันมากเลย
- ผมว่าต้องปรับปรุงอีกเยอะ - ใช่
อายาโอะชอบความสมบูรณ์แบบ
เขาตั้งเป้าหมายสูงมาก ซึ่งเราขาดอยู่
ดูดีมาก
หันข้างหน่อย
- คุณว่าอายาโอะจะทำได้ดีไหม - ใครนะ
อายาโอะ คนใหม่
พวกวิศวกรที่พูดแต่เรื่องความน่าจะเป็นกับข้อมูล
เดี๋ยวนี้มันไม่เหมือน
สองสามปีก่อนแล้วนะ
(ออกซฟอร์ดเชอร์ อังกฤษ)
ว่าไงจ๊ะ ผมอยู่ออกซ์ฟอร์ด
ใช่ คนอังกฤษถึงเศร้าไง
คนโรมดี๊ด๊า
สบายไหมครับ
ไม่ เริ่มเถอะ
ฮัลโหลๆ
ผ่านไปครึ่งฤดูกาล อัลพีน ดึงตัวฟลาวิโอ บริอาโทเรกลับเข้ามา
คนที่รู้ทุกเรื่อง ปาตริเซีย
เขาเป็นชาวอิตาเลียนรุ่นเก๋า
แม่งกดไม่ได้เลย
บางคนจะบอกว่าฟลาวิโอเป็นตัวเปลี่ยนเกมส์
หลายคนจะบอกว่าเขาชั่วร้าย
โทรศัพท์ห่วยแตก
เขาสร้างแชมป์โลกหลายสมัย
เขาเป็นสัญลักษณ์ของฟอร์มูล่าวัน
เพราะฉะนั้นทุกคนอยากเห็นว่าเขาจะเสกอะไร
ให้ทีมจากเอ็นสตัน
แต่พวกเขาโยนฟลาวิโอเข้าไป
เพราะอัลพีนเจอฤดูกาลที่เลวร้ายจริงๆ
(เรซ 1 ซาเคียร์ บาห์เรน)
อัลพีนนิ่งสนิทเลย
อันดับ 17 และ 18 ทีมที่มีปัญหาในปี 2024
น่าหงุดหงิดครับ
อะไรๆ ไม่เป็นไปตามที่หวังไว้
อัลพีนใกล้มากจนจะชนแล้ว
เขาทำอะไรน่ะ
อัลพีนสองคันนี้ไม่ถูกกันใช่ไหมเนี่ย
อัลพีนดิ้นรนมาก
อะไรของมันวะ
เขาไล่บี้ผมออกนอกสนามทำไม
ตั้งแต่เอาอ็อตมาร์ออก หัวหน้าทีมคนสุดท้าย
มีความเชื่อว่าอ็อตมาร์เป็นแพะรับบาป
ตอนนี้ฟลาวิโอเจองานหิน
ในการพลิกสถานการณ์ของทีม
ผมว่าทีมสปิริตสำคัญมาก
ทุกคนต้องทำให้ดีที่สุด
ผมกลับมาพัฒนาทีม
ทำให้ทีมงานพร้อมสู้เพื่อคว้าชัยชนะ
เสร็จแล้วเนอะ
(เรซ 19 ออสติน อเมริกา)
การแข่งฟอร์มูล่าวันมาถึงเทกซัส
ในรอบที่ 19 ของการแข่งชิงแชมป์อันน่าตื่นเต้นแล้ว
ออสตินในเทกซัส
ในดงป่าเถื่อน
ได้สถาปนาตัวเอง
เป็นหนึ่งในเรซที่ดีที่สุดของการแข่งชิงแชมป์
ไม่เลวนะ
- เควิน มีอะไรจะบอกแฟนๆ ไหมคะ - ขอบคุณทุกคนครับ
ทุกอย่างน่าทึ่งไปหมด หวังว่าเราจะทำได้ดี
เป็นโอกาสวิเศษมากที่ฮาสจะแสดงฝีมือเด็ดๆ
ต่อหน้าคนในทีมบ้านเกิด
ทุกท่าน นิโค ฮัลเคนเบิร์ก กับเควิน แม็กนัสเซนครับ
นี่คือสนามที่เราอยากเห็นฮาส
กลับมาชิง P6 กับทีมอันดับกลาง
ตอนมาถึงออสติน ผมว่าเราพิสูจน์ได้แล้ว
ว่าเราทำงานเป็นทีมได้ดีขึ้นมาก
และรถของเราก็ดีขึ้นด้วย
ผมเชื่อว่าเรามีนักขับเก่งๆ
แต่ก่อนหน้านี้เราไม่ได้เตรียมอะไรๆ
ให้พวกเขาพร้อมเอาไปสู้คนอื่น
ช่วงต้นฤดูกาล อายาโอะตั้งความคาดหวังไว้ต่ำ
แล้วทำได้ทุกเรซ
การเห็นทีมอยู่อันดับเจ็ดคือเหลือเชื่อมาก
ผมขึ้นตรงกับจีนซึ่งเป็นเจ้าของทีม
(จีน ฮาส เจ้าของทีมฮาส)
จีนกดดันผมเพราะมาตรฐานเขาสูงมาก
เป้าหมายที่ออสตินคือต้องพยายามทำแต้ม
ได้อันดับ P6 จะทึ่งมาก
เพราะผมรู้สึกว่าทุกคนกำลังไล่กวดเรา
แน่นอนว่าจีนอยากเห็นอะไรที่จับต้องได้
ผลที่ตามมาเลยหนักมาก
เป็นการแข่งขันที่สำคัญสุดๆ สำหรับเรา
ทุกคนจึงต้องนิ่งและผ่อนคลาย
เราอยู่ P9
แต่ในกีฬานี้
ความคิดเปลี่ยนได้ชั่ววูบเมื่อผลการแข่งออกมาดี
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
- วันนี้นายว่าจะเป็นไง - P6 แน่นอน
เห็นด้วย มันแน่อยู่แล้ว
ขอให้แกสลีย์พลาดตั้งแต่โค้งแรก
จากสนามในอเมริกา ถึงเวลาแข่งแล้ว
หมวกใหม่ใช่ไหม
ผมเห็นการเปลี่ยนแปลงหลังอายาโอะเข้ามา
เราปรับปรุงรถได้เยอะมาก
พอถึงเวลาลงแข่ง เราเลยสู้กับทีมอื่นได้
แม็กนัสเซนออกตัวอันดับแปดในกริด
ส่วนฮัลเคนเบิร์กเพื่อนร่วมทีมอยู่ที่ 11
เช็กวิทยุ
ชัดเจนดีนิโค
เอสเตบัน โอคอนเริ่มอันดับ 12 ในเรซที่อัลพีนพยายามพลิกเกม
รถคันสุดท้ายเข้ามาแล้ว
ปิแอร์ แกสลีย์ได้อันดับหกแบบงงๆ เป็นจุดสตาร์ตที่สูงที่สุดในปีนี้
สื่อสารให้ดี จะได้จบสวยๆ
ปีนี้แย่มาก
แต่คนมองโลกในแง่ดีและคิดบวกอย่างผม
เชื่อว่าเรายังสู้เพื่อรางวัลอะไรได้อยู่
แล้วการแข่งขันยูเอสกรังด์ปรีซ์ก็เริ่มขึ้น
รู้สึกเบรกเย็นมาก
ทีมอันดับกลางนัวเนียกันนิดหน่อย
เอสเตบัน โอคอนรถหมุน
- ต่อดิ ไป… - ไปสิ
- ตรวจสอบความเสียหาย ตูดซ้าย - กำลังดูอยู่
เขาจะกลับมาแข่งได้ไหม
(โอคอน อัลพีน)
ตามกลุ่มนั้นให้ทัน
นั่นไม่ใช่สิ่งที่อัลพีนต้องการ
โอเค นิโคกับอะลอนโซอยู่ข้างหน้า
ผมรู้สึกว่าเพซดีนะ
ฮัลเคนเบิร์กขึ้นมาอยู่ท็อปเทน
แซงเฟร์นันโด อะลอนโซอย่างสวยงาม
มาอยู่ในตำแหน่งที่ได้แต้ม
จะรักษาตำแหน่งได้ไหม
สวยเลยนิโค
ไปเลย
ตอนนี้เอสเตบัน โอคอนอยู่อันดับบ๊วย
(โอคอน อัลพีน)
ยางลื่นมาก
ปัญหาอยู่ที่การยึดเกาะ ไม่ใช่ความสมดุล
ปิแอร์ แกสลีย์กำลังชิงกับทีมวิลเลียมส์
เหยียบต่อไป
ผมพยายามอยู่
แกสลีย์หลุดจากอันดับ เพราะโคลาปินโตแซงได้
ไม่เกาะเลย ยางคอมพาวด์เฮงซวย
โอเคปิแอร์
(ฮัลเคนเบิร์ก ฮาส)
ผมใช้ยางอยู่นะ
โอเคนิโค คุณต้องใช้ยางนี้จนจบ ประคองให้ดีนะ
ถ้าฮัลเคนเบิร์กรักษาตำแหน่งนี้ไว้ได้
ฮาสจะมีคะแนนมากพอขึ้นไป อยู่อันดับหกในประเภททีมผู้ผลิต
เริ่มรอบสุดท้าย
ธงตาหมากรุกนิโค ธงตาหมากรุก P8
เย่
ขับดีมาก
- เยี่ยมเลย เย่ - เย่
สะใจ
เก่งมาก
ดีมากคาวบอย
เก่งมากทีม ขอบคุณมาก
แจ๋วมาก
- ยอดเยี่ยม - ใช่
น่าทึ่ง
ไม่มีอะไรดีไปกว่านี้แล้ว
เก่งมากทีม ดูดีจริงๆ
ขอบคุณมากครับ
เยี่ยม ทำได้ดีมาก
(แกสลีย์ อัลพีน)
โอเคปิแอร์ P12
วันนี้ยากนะ
เอสเตบัน โอคอนคอตกกลับบ้าน พร้อมอันดับที่ 18 ให้อัลพีน
โอเค จอดรถแล้วดับเครื่องตามปกตินะ
ประสิทธิภาพลดฮวบ แถมรถเด้งหนักมาก
ได้ เดี๋ยวจะเช็กให้หมดเลย
ครับ
แย่หน่อยที่เอสเตบัน…
ได้ที่โหล่
ฤดูกาลนี้เอสเตบันฝีมือไม่ถึงคาดเลย
ฤดูกาลนี้รถประสิทธิภาพไม่ดีเลย
ตอนนี้คู่แข่งและศัตรูตัวฉกาจคือเราเอง
(นอร์ม็องดี ฝรั่งเศส)
แมวอ้วน
ใช่
คุยกับกล้องอยู่เหรอ
เหมียวแรงแซงชีวิต
ปีนี้เหนื่อยนะลูก ผลงานไม่ค่อยดีเลย
ครับ ไม่ดีเท่าไหร่
ทีมไม่ก้าวหน้าเท่าที่ควร
ผมว่าทุกฝ่ายไม่เข้าใจกัน
น่าจะเป็นฤดูกาลที่เหนื่อยที่สุดเท่าที่ผมอยู่มาแล้ว
แย่หน่อยที่รถของเราปีนี้
บังคับยาก
รถไม่แรงเท่าที่เราอยากให้แรง
เอสเตบันบ่นเรื่องเดียวมาหลายเดือนแล้ว
ว่ารถมันเปลี่ยนไป นั่นนี่ คุณนึกออกไหม
ผมไม่ชอบเลย
อย่าเอาแต่ใจ เข้าใจไหม
เราอยู่กับอัลพีนมาห้าปี
ทำอะไรดีๆ ด้วยกันมาเยอะ
เคยชนะ เคยขึ้นโพเดียม
ผมว่าเราสร้างเรื่องราวดีๆ ไว้มากมาย
แต่มันถึงเวลาไปต่อแล้ว
คุณตัดสินใจออกจากทีม
ครับ ผมตัดสินใจแล้ว
ปีหน้าคุณจะไปขับให้ใคร
ปีหน้าผมจะไปอยู่ทีมฮาสเอฟวัน
เหตุผลเน้นๆ ข้อนึง ที่ผมตัดสินใจไปฮาสคืออายาโอะ
เขาเป็นคนที่เข้าใจ
เทคนิคของการทำรถแข่งด้วย
เพราะเขาเป็นวิศวกรมาก่อน
ผมเลยหวังว่าตัวเองจะพาทีมให้ยิ่งใหญ่ขึ้นได้
(สนญ.ฮาส แบนเบอรี อังกฤษ)
เปิดอยู่ไหม
เอาละ สวัสดีตอนบ่าย
ตอนนี้ทีมเราอยู่อันดับหก
พอเอาอันดับและจำนวนคนไปเทียบกับปีที่แล้ว
ผมว่ามันน่าทึ่งมาก
เรามีวันนี้ได้เพราะทุกคนจริงๆ
ผมอยากให้ทุกคนภูมิใจกับผลงานของตัวเอง
ผมไม่คิดจะหยุดที่ P6 หรอก
คิดว่าไม่ต้องห่วงเลย
ผมจะลงแข่งทุกเรซ
ให้เต็มประสิทธิภาพรถและนักขับ
ถ้าใครมีคำถาม…
คุณมั่นใจเต็มที่เหรอว่าโอคอนเหมาะกับเรา
ผมสนใจจรรยาบรรณในการทำงานของเขา
ทุกคนก็เห็นว่าเขามีฝีมือ
ผมเลยค่อนข้างมั่นใจว่าเขาเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุด
เอสเตบัน… เมื่อถึงยามยาก
เหมือนที่เขาเจอกับอัลพีนในปีนี้
ผมว่ามันแสดงให้เห็นตัวตนที่แท้จริงของเขา
นักขับจะแสดงฝีมือได้
เมื่อรู้สึกผ่อนคลายกับสภาพแวดล้อม
แล้วผมเชื่อว่าทีมฮาสเอฟวัน กำลังสร้างสภาพแวดล้อมแบบนั้น
(สนญ.อัลพีน เอ็นสตัน อังกฤษ)
สวัสดีออลลี่ เป็นไงบ้าง
ก็ดี คุณล่ะ
ดี
ตอนนี้สถานการณ์ทีมไม่ดีเลย
เอสเตบันเซ็นสัญญากับฮาส
ฮาสเป็นคู่แข่งเรา
ส่งผลเสียต่อเรา
- โอคอน ผมเชื่อว่าเขาจะ… มุ่งมั่นขึ้น - มุ่งมั่น
ปีนี้เราต้องเตรียมทีมให้เก่งพอจะคว้าอันดับหก
ผมว่าเอสเตบันไม่มีแรงจูงใจ
จะขับให้เราแล้ว
ผมว่ามันจะง่ายขึ้นหน่อย ตอนโอคอนออกในเดือนมีนาคม
พูดถึงเอสเตบันกับฟลาวิโอ
เหมือนคู่รักที่รู้ตัวว่าไปด้วยกันไม่ได้
แต่ต้องอยู่ด้วยกันจนกว่าจะหย่าเสร็จ
ฉันว่าฟลาวิโอมีศักดิ์ศรีค้ำคออยู่
แต่เขาเป็นสุดยอดนักชักใย
เขาต้องมีแผนสำรองเตรียมไว้แน่ๆ
- ไงแจ็ค - เชา ฟลาวิโอ
- เชา - สบายดีไหม
ดี
- เป็นไงมั่ง - ดีครับ ขอบคุณ แล้วคุณล่ะ
ไม่รู้สิ
(แจ็ค ดูแฮน นักขับสำรองทีมอัลพีน)
อายุเท่าไรแล้วแจ็ค
ยี่สิบเอ็ดครับ
มีใบขับขี่ไหม
มีมาสองสามปีแล้วครับ โชคดี
คุณต้องมีจิตใจที่แข็งแกร่งมากๆ
และต้องตั้งใจทำงานด้วย
ทุกคนเชื่อว่าตัวเองมีรถวิเศษ
ขับไปขับมา
และพวกคุณจะขับรถสูบบุหรี่ได้สบายๆ
มันไม่ใช่นะ
เลิกทำตัวเป็นเด็ก เลิกงุ้งงิ้ง
หยุดเลย ต้องทำผลงานให้ดีที่สุด
ตอนนี้ผมอยากให้คุณเป็น
หนึ่งในนักขับของทีมอัลพีน
ผมจะควบคุมอนาคตของแจ็คทุกมิลลิเมตร
ผมแจ็ค ดูแฮน
นักขับปี 2025
รู้สึกยังไงบ้าง
ดีกว่าตัวสำรองเยอะครับ พูดตรงๆ
ฟลาวิโอมีนักขับคนใหม่สำหรับปีหน้าแล้ว
จากนี้ไปเอสเตบันทำได้สองแบบ
เขาอยู่เฉยๆ แบบ "ไม่ทำผลงาน" แล้ว
หรืออาจจะลงแข่งให้สุดฝีเท้า
ให้ฟลาวิโอเห็นว่าปีหน้าเขาจะพลาดอะไรบ้าง
กาแฟที่เอ็นสตันอร่อยไหม
ไม่
(เรซ 21 เซาเปาโล บราซิล)
ขอต้อนรับฟอร์มูล่าวันสู่เซาเปาโล
เมืองแห่งแซมบา
เฮ้ย
อุ่ย
ผมว่าสุดสัปดาห์นี้เราจะได้เห็น
ว่าทีมอันดับกลางการแข่งขันสูงมาก
ผมมุ่งมั่นเพื่อความสมบูรณ์แบบเสมอ
คุณต้องใจสู้ แต่คนทำงานนี้ต้องเป็นแบบนี้อยู่แล้ว
ถ้าเราไม่อยากให้ P6 หลุดมือ
ทุกอย่างต้องสมบูรณ์แบบ
ข่าวฟอร์มูล่าวันสุดดราม่าจากบราซิล
นักขับฮาส เควิน แม็กนัสเซน อาหารเป็นพิษรุนแรงในชั่วข้ามคืน
โอลิเวอร์ แบร์แมนอายุ 19 ปีที่เซ็นสัญญา
เข้าทีมในฤดูกาล 2025 จึงมาขับแทน
- กำลังพูดถึงเลย - หวังว่าคงพูดเรื่องดีนะครับ ขอบคุณ
เหมือนนมรสกล้วยเลอะปาก
แอ็กชั่น
คู่ควรมาก
- คุณรู้ไหมว่าออลลี่จะมาขับ - ฮะ รู้วันนี้
ใช่ เควินไม่สบายหนักเลย
อายาโอะโทรมา
ผมตั้งนาฬิกาปลุกไว้เจ็ดโมงครึ่ง ตอนนั้นเลยยังง่วงมากๆ
คุณเป็นคนตื่นเช้าไหม
ไม่เลยครับ
ผมห่วงออลลี่เรื่องเดียวคือไม่มีเวลาเตรียมตัว
เหมือนอยู่ๆ ก็ถีบเขาลงสระ
แย่ตรงที่เรากำลังแข่งชิงอันดับประเภททีม
ทุกอย่างจึงสำคัญ
เอาละ ใครต่อคะ
แจ็ค ดูแฮนค่ะ
เอสเตบันไม่ค่อยมีแรงจูงใจแล้ว
แต่ผมเจอทางออก
ในฐานะนักขับสำรอง คุณเตรียมตัวยังไงให้พร้อมเสมอ
ผมพกหมวกกันน็อกมาสนามด้วยตลอด
เผื่อมีคนไม่พร้อม
เราอยากเห็นเขาในเอฟวันใช่ไหม
การที่แจ็คเข้ามา
แบบอยากเป็นตัวจริงเต็มที่
มันกดดันคุณรึเปล่า
ไม่เลย
ผมยังอยากสู้เพื่อทีมเหมือนที่ทำมาตลอด
ทำให้เขาเห็นฝีมือผม
ไม่มีปัญหา
การขับรถฟอร์มูล่าวันในฝัน
มันคือความรับผิดชอบ
มัน… มันเป็นความรับผิดชอบของผม
ถ้าไม่มีผลงานก็เด้ง จบข่าว
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ถึงบราซิลแล้ว
บทต่อไปของการแข่งชิงแชมป์โลกครั้งนี้มาถึงแล้ว
แต่เมฆดำทะมึนเลยครับ
ฝนมักจะพาโอกาสดีๆ มาให้เสมอ
ประสิทธิภาพรถจะใกล้เคียงกัน แต่ไม่ใช่นักขับ
ฝีมือยอดเยี่ยมในรอบควอลิฟาย ของเอสเตบัน โอคอน
เขาได้อันดับสี่
อัลพีนคันที่สองในกริดคือปิแอร์ แกสลีย์อันดับ 13
ผมชอบสภาพอากาศแบบนี้มาก
รักเลยแหละ
ถ้าไม่ได้ทำอะไรผิดพลาด
ก็มีโอกาสที่ผลการแข่งจะออกมาดี
มันเป็นโอกาสทำคะแนนของเรา เลยจะพลาดไม่ได้
มือใหม่ออลลี่ แบร์แมนอันดับ 15 ในรถฮาส
โอเคออลลี่ ฝนตกเร็วกว่าที่คิด
นี่เป็นเรซเพื่อความอยู่รอด
เราต้องลดข้อผิดพลาดและขับให้จบ
นิโค ฮัลเคนเบิร์กอยู่อันดับ 18
ทุกคนบนอัฒจันทร์ใส่เสื้อฮู้ดหมด
ก่อนแข่งมักจะเครียดเสมอ
และรถของเราขับยากมากเวลาฝนตก
นั่นคือความท้าทายอีกอย่าง
ผมอยากชนะ ผมว่าทุกอย่างเป็นไปได้
(ฮัลเคนเบิร์ก ฮาส)
ไฟดับแล้วก็ทะยานเลย
ออลลี่ แบร์แมนหลุดอันดับแล้ว
แกสลีย์ขยับขึ้นมา
เร็วเข้า
(แกสลีย์ อัลพีน)
ยูกิ ทสึโนดะกั๊กเอสเตบัน โอคอนตรงโค้งแรก
เพื่อนร่วมทีมฮาสตีคู่กันมา
ออลลี่ขับรถอันตรายนะ
(แบร์แมน ฮาส)
เขาชนโคลาปินโต
ออลลี่ โอเคไหม
ครับ
แบร์แมนตกไปอยู่อันดับ 17
ฝนตกห่าใหญ่เลยเว้ย
(โอคอน อัลพีน)
ฝนหนักขึ้น
โอเค เปียกเลย แม่งหนัก
- เครียดกันไหม - มาก
ออลลี่ ขับต่อไปนะ
ผมมองกระจกไม่เห็นเลย บ็อกซ์เถอะ
รถบางคันกำลังขอเข้าพิตเปลี่ยนยาง
ตอนนี้อยู่ P6
ถ้าไม่เข้าพิตอันดับจะดีขึ้นไหม
ไปเลย
มันลื่นมาก
ใช่ เราเข้าใจ
เราอยากกดดันคนอื่น
ก็เลยไม่เข้าพิต
บ็อกซ์เลยนิโค เปลี่ยนยางอินเตอร์
ไม่เอา ใช้ยางเปียกเถอะ
ผมเข้าใจนะนิโค แต่ทุกคนใช้ยางอินเตอร์
ตกขนาดนี้ต้องยางเปียก
มองถุงมือยังไม่เห็นเลย
ทำดีแล้วออลลี่
ใช่ แต่ผมไม่อยากตายนะ
จอร์จ รัสเซลล์ทนไม่ไหวแล้ว
แลนโด้ นอร์ริสก็เข้าพิตครับ
เราต้องหยุดไหม
ไม่จำเป็น ไม่ต้อง
- โอคอนผ่านบูทผู้บรรยายไป - เขาเป็นจ่าฝูง
อัลพีนเสี่ยงปล่อยให้นักขับทั้งสองคนขับต่อไป
- เอาละ - ทนดูไม่ได้ว่ะ
รัสเซลล์กับนอร์ริสออกมาที่สี่ และห้าตามหลังปิแอร์ แกสลีย์
ไปเลย
ตอนนี้ P3
เอสเตบัน โอคอนนำ
เหลือเชื่อชะมัด
โอเค คันหลังคือฮัลเคนเบิร์ก
รับทราบ
จังหวะดี เพซเท่าแกสลีย์
(ฮัลเคนเบิร์ก ฮาส)
อันตรายมาก เหลือเชื่อ
(แกสลีย์ อัลพีน)
ใช่ ผมมองไม่เห็นอะไรเลย
ทัศนวิสัยต่ำ รับทราบ
เฮ้ย บังคับรถไม่ได้เลย
ตอนนี้ฮัลเคนเบิร์กตีตื้นขึ้นมาแล้ว
(ฮัลเคนเบิร์ก ฮาส)
ฮัลเคนเบิร์กออกนอกสนามที่โค้งแรก
ผมแป้กแล้ว
ใช่ ผมว่าแข่งต่อไม่ได้แล้วนิโค
ตลกแดกน่า
โอเคออลลี่ หนทางยังอีกยาวไกล ถนอมยางด้วย
อาจจะต้องใช้อีกนาน
หลุดออกจากสนามไปแล้วครับโอลิเวอร์ แบร์แมน
แม่มเอ๊ย
ผมมันโง่จริงๆ
เขายังกลับเข้ามาแข่งต่อ ในอันดับที่ 16 และสุดท้าย
โอเค เหลืออีก 20 รอบ เวอร์สแตปเพนตามอยู่ 1.6
เร่งไม่ได้แล้ว ตอนนี้หืดขึ้นคอมาก
โอเคแม็กซ์ ห่างจากโอคอน 0.9
ผมจัดให้
เวอร์สแตปเพนขึ้นเป็นจ่าฝูงแล้ว
โอคอนกับแกสลีย์อยู่ที่สองและสาม
ปิแอร์ตามอยู่ 1.7
คุณทำได้ดีมาก รอบที่แล้วเหมือนเอสเตบันเป๊ะ
ถ้ารักษาเพซนี้ต่อไป พวกเขาจะได้ 33 แต้ม
และกระโดดจากเก้าขึ้นไปหก ในประเภทแชมป์ทีมผู้ผลิต
เหลือเชื่อ จะทำได้ไหม
เหลืออีกห้ารอบ
(โอคอน อัลพีน)
ไปเลย
เหลืออีกสามรอบ
(แกสลีย์ อัลพีน)
เอสเตบัน โอคอนมาแล้ว
จบที่ P2 ยอดเยี่ยมมาก
เย่ๆ
สะใจมากทุกคน
ไม่ใช่แค่คนเดียวบนโพเดียม อัลพีนได้ถึงสองในเซาเปาโล
โลกต้องจำ แบบนี้โลกต้องจำ
เก่งมาก ทำได้ดีจริงๆ
วันนี้ขับดีมาก จากเริ่มต้นฤดูกาลมาถึงจุดนี้ได้
ได้ขึ้นโพเดียมทั้งทีม ขอบคุณมาก
เรซนี้สะใจจริงๆ P13 มาเป็น P3
ผลการแข่งวันนี้ อาจมีมูลค่าหลายสิบล้านดอลลาร์เลย
ถ้าพวกเขารักษาที่หกในประเภทแชมป์ทีมผู้ผลิตได้
ดีกว่าที่อัลพีนเคยฝันเอาไว้เยอะ
เราสู้เพื่อแต้มเดียวมาทั้งฤดูกาล
แต่กลับบ้านมือเปล่าตลอด
แล้วจู่ๆ วันนี้
อัลพีนก็ได้ขึ้นโพเดียมทั้งสองคัน
ผมเคารพเอสเตบันในฐานะนักขับเสมอ
ถึงเราจะไม่ถูกกันเป็นการส่วนตัว
แต่สุดท้ายแล้วเราต้องแข่งเพื่อทีม
การได้ยืนบนโพเดียมมันพิเศษมาก
ถือเป็นการให้เกียรติทีม
ที่ผมขับมาให้ตั้งห้าปี
ผมจะทุ่มสุดตัวอย่างเต็มความสามารถ
จนถึงวินาทีสุดท้าย
ยังไงผมก็ต้องสู้ยิบตาจนปิดฤดูกาลครับ
- แจ๋วมาก สุดยอด - มา กอดหน่อย
วันนี้เราแสดงให้เห็นว่าเรายังมีไฟ
เราเรียกว่าเรซ 50 ล้านดอลลาร์ ตามเงินรางวัลแชมป์ทีมผู้ผลิต
เท่าไรนะ
- เรซ 50 ล้านดอลลาร์ - โห
ต้องโทรหาฟลาวิโอ
เอาเลย
ผลงานของเอสเตบันในบราซิลน่าทึ่งมาก
แต่มันไม่ได้ช่วยให้ ทีมฮาสเอฟวันของเราสบายใจขึ้นเลยเลย
สุดสัปดาห์นั้นเราแย่มาก
แย่เลยนะ
- ใช่ ยาก - ครับ
แต่ออกนอกสนามสองครั้ง ไม่ควรนะ
เราบอกว่าประคองให้อยู่ในสนาม มันเป็นหน้าที่คุณ
อย่าเศร้าไป คิดซะว่า… เป็นบทเรียน
ครับ
- ขอบคุณ - ได้ ขอบคุณ
เป็นปัญหาที่เราต้องแก้ไขให้ได้
ทีมนี้ทำได้ดีมากแล้ว
ที่สำคัญคืออย่ายอมแพ้จนกว่าทุกอย่างจะจบ
แล้วก็พยายามเต็มที่
เราทำได้แค่นั้น และอะไรจะเกิดก็ต้องเกิด
(สนญ.อัลพีน เอ็นสตัน อังกฤษ)
(ยินดีด้วย โพเดียมทั้งคู่)
เราต้องยกความดีความชอบให้ ผลงานของเขาในบราซิล
เอสเตบันขับได้สุดยอด
ครับ ขอบคุณทุกคนที่ช่วยกัน เพราะมันไม่ง่ายเลย
แต่น่าเสียดาย
เรซต่อจากนั้น
ผลงานของเอสเตบันไม่เป็นไปตามคาด
(เรซ 22 ลาสเวกัส อเมริกา)
เอสเตบัน โอคอนเข้าพิต
แต่ทีมพิตยังไม่ออกมาเลย
เกิดอะไรขึ้น
ผมไม่เห็นกระดาน
โอคอนกับพิตวอลล์สื่อสารกันคลาดเคลื่อน
แปลกมาก กระทบกับการแข่งแน่นอน
ความผิดพลาดเมื่อกี้ ทำให้โอคอนตกไปอยู่อันดับ 17
ขอโทษที่พลาด
สำหรับผม ผลลัพธ์คือเรื่องสำคัญ ผมอยากชนะ
(เรซ 23 ลูเซล กาตาร์)
แล้วกาตาร์กรังด์ปรีซ์ก็เริ่มขึ้น
(โอคอน อัลพีน)
ฉิบหายเอ๊ย
โอคอนกับโคลาปินโตออกตั้งแต่โค้งแรก
คุณต้องเด็ดขาดและรับฟัง
บางทีคุณก็ต้องตัดสินใจ
อาจไม่ถูกใจทุกคน แต่มันต้องทำ
อัลพีนช็อกวงการ ก่อนการแข่งเรซสุดท้ายของฤดูกาล
โอคอนโดนเชือด นักขับมือใหม่แจ็ค ดูแฮนลงแทน
ฟลาวิโอ บริอาโทเรอยากให้เขาออกจากทีม
โอคอนออก
แจ็ค ดูแฮนเข้า
ถ้าพวกเขาไม่ได้อันดับที่หก
นี่จะเป็นความผิดพลาด 30 ล้าน ในประเภทแชมป์ทีมผู้ผลิตไหม
ต้องรอดูเท่านั้น
หลังจากนั้นคุณได้คุยกับฟลาวิโอไหม
ผมไม่อยากลงรายละเอียดมาก
เขาไม่พูดอะไรเลย หรือ…
ผมสบายใจนะ ที่ไม่ต้องเสียเวลา
ครั้งแรกในรอบหลายปี
ที่มีสามทีมชิงแชมป์ทีมผู้ผลิตกัน
หวั่นใจไหม ไม่มีใครอยากยอมรับว่าหวั่นใจ
รู้สึกกดดันไหมกับการชิงแชมป์ปีนี้
ผมเป็นแชมป์โลกสามสมัย ผมรู้ว่าตัวเองทำอะไรอยู่
มันใกล้มาก แล้วทุกวินาทีมีความหมาย
กรังด์ปรีซ์แรกของแจ็ค ดูแฮนจะเริ่มเย็นนี้
การใช้นักขับมือใหม่คือความเสี่ยง
ตำแหน่งแชมป์ทีมผู้ผลิตมีความหมายที่สุด
ไม่มีอะไรทำให้ผมภูมิใจมากไปกว่า การที่ทีมได้แชมป์โลกแล้ว
อีกครั้งในปี 2024 ทะยานเลย
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์